我們開始上課我們在學期接著上一學期的中國中心史上,我們下面講中國中心史下,有生意嗎?沒生意了嗎?我們今天的內容是開始講受未盡選學我們的最學期的課答案是前面次次是未盡選學前面有一次是未盡選學,然後中間有一次的課程時間是佛教,佛教我只講一堂課的時間然後剩下的大概要講九次的時間是講宋明理學,這是我們的課程的一個大概的安排今天我們主要的內容是講未盡封度與未盡選學未盡封度與選學最近這個時代是中國思想史上非常獨特的一代,它無論在中國思想史上還是在中國文化史上,都具有非常獨特的氣質那麼最代的獨特思想氣質和獨特的行為風格,行為氣質,是怎麼產生的這是我們今天主要要來講受的問題首先要討論的第一個問題是未盡封度或者是未盡世大夫的行為風格,以及未盡以選學為稱呼的我們稱之為選學的這樣一種獨特的思想風格和文化風格它究竟是在未盡時代是一個全國性的風格還是一個地獄性的風格這是我們要討論的第一個問題這個問題的答案是非常清楚的這個問題的答案是未盡封度及選學在曹偉和西禁時期也就是我們一般談的未盡主流時期僅僅限於地獄性的行為風格和地獄性的思想風格那麼唐掌儒先生在討論這個問題的時候,我要提到幾個人物,一個人叫唐掌儒唐掌儒先生在提到這個問題的時候,他專門用是說心語裡的所謂男人之學跟北人之學的這樣的分法在世說心語裡講說男人之學清通檢藥北人之學冤宗廣播這是兩種完全不同的行為風格和思想風格在這樣一個表述之後,另外有一位東禁時期的住民的分人叫知道靈知道靈在這個基礎上,他又進一步講說男人學問有中規日北人之學有顯處事業北人之學就好像在一個光天誇日之下去看太陽不是光天誇日之下,在廣場上去看月了那哪個看得清楚?有中規日看得清楚還是顯處事業看得清楚?有中規日,實際上跟世對清通檢藥的一個總結而顯處事業是對冤宗廣播的一個比喻,一個象徵的比喻那麼清通檢藥之學顯然是顯然這樣的學問它是更強調知識性還是更強調思想性?更強調思想性它的學術它的思想風格更能掌握住根本的原則而冤宗廣播呢,這是強調知識性那麼如果把清通檢藥和冤宗廣播視為兩種精學解釋學的風格如果視為兩種精學的風格的話那麼這個問題就看出來了就是說男人之學所對應的精學風格正是未盡時期未盡世人或者未盡思想家解釋經典的一個根本的風格它與廣播冤宗這種解釋這種精學風格的區別是漢代精學與未盡新精學的區別漢代精學與未盡新精學的區別那麼漢代的精學更強調什麼呢?更強調名誤度數名誤度數更強調訊估更強調這些東西而未盡的新的學風、未盡的精學則是強調把握住一個經典的本質把握住一個經典的本質這是未盡經學和兩漢經學的一個本質的不同這個本質的不同最集中就起現在王帝的周一柱與政選等人的周一柱的周一解釋的不同周一解釋的這個風格是非常清楚的這點我們到王帝思想的是我們在講那這裡的男人之學跟本人之學的區分這唐朗如說他就代表了新精學、未盡的新精學風格和兩漢的精學風格的區別但這裡為什麼說男人跟本人呢?這個男人到底難到什麼時候呢?當然難到什麼位置呢?是靈男、江南、河南還是什麼男?當然清楚是河南不是靈男也不是江南那個時候唐朗如先生的分析很精彩他說只有在河南才有了真正意義上的新學的產生無論是基康、軟集、無論是王帝、何業以及郭項都屬於河南範圍內的新學風的產生新學風的這樣一個體別而當時的河北之學、河江南之學都屬於舊學風都沉浸在舊的精學風格裡這是唐朗如先生的一個我覺得非常驚訝的分析這個分析也跟唐朗同先生的一個重要分析結合在一起唐朗同先生認為未盡的學風是成績、漢末的精衆學風精衆這個範圍當然我們大家知道它主要是強調處地稍微偏一點是跟河南是有直接關聯的跟河南的地域是相接的在廣義的意義上河南跟金州的邊界並清楚因此在這個意義上我們可以看到唐朗和唐朗如先生都認為未盡的新學風主要是集中在河南附近主要是集中在河南附近但到了中進以後那麼新學風開始成為普及性的全國性的學風那是中進以後的事情那中進以後的事情我們當我們說到未盡這個時代的時候我們一般說的嚴格的時間段主要是指朝為跟稀祭主要是指朝為跟稀祭因為這個未盡思想的無論是它的思想風格的建立基本問題的建立

乃至基本方法的建立乃至基本问题的解决重要注重的写出都在朝卫和西进时期就已经完成了而到了冬季六朝时期这只是这样一个学封的延续而已没有更新的思想和文化上的创造出现因此我们说未尽的时候无论是地域还是在还是在时间段上都是有的严格界定那都是严格界定这是我们对未尽封度的一个首先的一个介绍接下来我们来看未尽封度这样未尽时代的士大夫的行为封革他跟此前的士代的这个行为封革有什么不同有什么不同为什么会单独出现未尽封度这样一个词那么未尽封度这样一个词他背后有什么样的更深的内容这是我们接下来有讲受的接下来讲首先第一点未尽是大夫他的生存促进是在中国历史上是绝无仅有中国历史上绝无仅有从来没有任何一个时代的士大夫曾经向未尽时代的士人那样把所有现世的优势全部都急于一生从来没有过这是未尽时代的一个非常重要的生存促进首先他们这批人是社会财富的拥有者这个国家最优势的财富资源全部掌握在他们手里这个我们都知道实从跟网凯豆腐这种事情以及像大将军王尊已经好像是应该是网凯如果没记错应该是网凯在请人喝酒的时候如果这个事切上来劝酒如果客人没有把酒喝进的话就要拉住去杀掉生活的车迷是空前这是第一个方面第二个方面就是他们是财富的拥有者有点相当于我们今天的什么李嘉诚什么王光玉第二他们是社会权利的政治权利的拥有者在两进时期一直是这样一个观念就是所谓是王于马共天下的两个观念这是利时期有一个老先生叫田姓先生他写过一本书叫东祭门发政治东祭门发政治的时候他体现出了这个时代的特点所以这个统治天下的共天下的人是谁呢是世人世人中两个主要的代表还在前面的是谁家呢狼牙王世王西之那一族王岛王西之王敦这一族然后马是谁家马是司马世我们注意黄族排的后面司马世当时虽然作为黄族但他仅仅是门发世族中的比较显赫的一种而已比较显赫的一之而已并没有压倒性的优势是说西女一段非常精彩的一段是讲逃砍的一个故事逃砍大家都知道这个人这个人很有名逃砍有一个人叫梅泽梅泽对逃砍年轻的属有恩所以梅泽梅泽有一天被王岛抓起来了不知道犯了什么事被王岛抓起来了然后这个逃砍说逃砍说今天子富于春秋天子富于春秋的意思大概说天子又弱的意思所谓富于春秋讲他他来日方长的意思所以天子来日方长的意思说天子太幼弱所以这个征法这个政治政治是谁手里自诸侯出因此他说梅泽对我有恩说王宫可以收可以收治就是王宫王岛可以把它抓起来所以逃宫可以不可放弃与此去派兵到预章那个地方把梅泽从监狱里夺出来我们可以看到这个是局势天子根本不用考虑天子根本不用考只要一个虚位的尊重就好了那是第2个方面第3个优势的方面是他们都是文化贵族他们是真正意义上的文化金融这个时代的大艺术家大思想家大文学家全都出自这一群人他们甚至一人身就身间大艺术家大思想家大文学家我们知道中国古代其实中国古代的分析法有一段时间是接续所谓五分这个历史的五十段的分析法怎么分呢是原始社会奴隶社会封建社会所以我们是说这个秦汉以后是中国的什么社会啊很荒谬说秦汉以后是中国的封建社会是很荒谬封建这个词对应的欧洲中世纪什么时候对应的是欧洲中世纪的这个时代那么欧洲中世纪这个时代是一个什么时代啊是一个贵族和世纪的时代而秦汉以后是一个简单的贵族世纪的时代不对秦汉是一个什么治国家郡县治国家郡县治国那么从封建治国家我们就我们国家严格一生封建治出现在什么时候啊在秦汉以前三代上古三代是严格的封建治国家就是世纪制度的政治权利都是世纪的那么到了郡县治的时候实际上就已经转变为非世纪的一个制度但是汉代的整个我们说秦汉很短那么汉代的整个政治制度由于它是进现制国家进现制国家的起点刚刚开始出现郡县治国家的时候所以它整个郡县治国家的政治考虑都非常的幼稚非常的幼稚以后我们讲到关制的时候我们还会讲到一个点是非常幼稚那么这样一种极端幼稚的这样一个郡县治国家在经过汉代的负面以后到了这个六朝时期到了未尽时期又慢慢地回复到了一个郡县我们觉得可以试之为郡县跟封建的一个混合体而严格真正意义上严格的郡县治国家的成立这就是唐宋唐宋以后是中国真正郡县治国家的成立因此未尽可以视为一个郡县跟封建的一个砸合体但是这个时候的封建这个时候的封建之所谓世纪之后是一种严格的成立因为这种严格的成立所以我们讲到这个时候但是这个时候的封建这个时候的封建之所谓世纪之后以不仅仅是一个血涂世纪之或者主要不是血涂世纪之甚至主要也不是明觉的世纪之就是一个绝位我有猴觉我就能把猴觉简单地传到我的子孙手里那是不能这样的那么这个世纪强调的是什么呢我发明了一个词叫文化世纪之后它的世纪制度源于文化上的高文化的那个传承的高度也就是说一个世家大族能成细为一个世家大族在根本上的标志不在于财富也不在于权利根本上取决于这一家的文化的残承所以王谢我们就要内出的王谢他们的传承绝不仅仅在于门地他们的门地甚至他们的门地恰恰取决于他们家立在出的那些大的文人大的艺术家立在不断地出这样的所以它始终是高门所以这样的这样的门地一提起来就会是一个那个时代听非常令人景仰的一个门地一个门地所以陈英确在讲述这个讲述贵族制度的时候讲述贵族讲述尤其是未尽的贵族制度的时候他说这个他有一个感慨他首先感慨说贵族之所以成绩为贵族就在于他的门风之优美他有一个优美的门风但是他有一个感慨他因为他后来发现这个这个狼牙王氏的家是传承的宗教是什么宗教大家知道吗是道教因此他有一个感慨他说本来贵族之所以为贵在于他的门风之优美结果他万万没有料到他说狼牙王氏的家是传承的风度这个门风居然是货氏无名之鬼道这是陈卸先生的这个原话叫货氏无名之鬼道我当年是研究道教的当我这个货氏无名之鬼道这几个是生质同情其实是货氏无名之鬼道以后回头我们一会还会讲到王西知的一些这个故事这是第2个方面文化事情这是第3个方面的优势现实之现实的优势已经基本都掌握在他们手里了他们还有一个大的优势他们又是那个时代媒体关注的

明星那時候的媒體是什麼呢?媒體是留言我們知道在中國古代我這反覆強調中國古代的這個留言是有現代媒體的功能反過來因此現代媒體也就部分的要承擔古代留言的功能所以媒體大家不要太認真那那個時候我們看釋述信於整個書裡面那個時候最提示大幅非常清楚留言能給它帶來的聲明的意義它們清晰的這個留言來做有很多行為你明顯能看出來就像對著設像機鏡頭在做一樣所以整個釋述信於這部書我向來不太看住我向來把釋述信於這部書稱為什麼呢?比你為今天的流行的八卦雜誌裡面到處都是明星的八卦的趣味那個時候的明星這些人不僅長得最漂亮的也都是這些人這有封度的也都是這些人長得不漂亮的人也有封度然後最不講究封度的也是對這些人在不講究封度中有一種自然的封度的人也是對別人整個的社會優勢全都是這樣的人然後這批人的費時代的遵從到了極端的程度那個時候的最新竹比我們現在還厲害有一個當時東進有一個非常有名的美男子叫魏季這個人長得是非常漂亮非常漂亮大家都很有名然後又有彩滑有很多人認為他是王必之鴨他在思想的清談的能力也是能比你與王必有一天他從玉章到下都這個地方所以下都的人民就清說了所以就萬人為之空向一是路上他經過的路上關著如堵世這個排滿了人他站在車上被人看然後他身體弱一點經不經過的這個驚嚇重如落金然後從此啊回家了之後一定不起然後因此死掉這個故事叫看殺魏季看殺魏季這當然是流言也許是流言但這個流言裡面非常體現一種風格體現一種風格那個時候的最新竹的這個心態是可以看出來的那麼另外比方說他們引導時裝心操流這個是他甚至能夠發揮他們這個發揮這個流行時尚的經濟功能比如這個王島這個整個東京進式南度以後啊國庫空區國庫空區的這個王島呢王島是國家的載向要為國家的這個財政負責那國庫空區怎麼辦呢看看翻翻褲底有什麼吧有一些爛度這種步驗速步最提是什麼大概只配做窗簾或做床單之類的這些東西然後呢沒辦法怎麼辦這賣不出下來的您是他跟幾個兄弟都是名字都是名字然後說商量商量咱們一塊用這個做一些夏天穿的衣服窗簾之後大家去秀一下去走一走在街上走走這個十裝秀兩個人幾個人遭遙過世一番之後這個步的價格力可以永貴永就是跳的一次那個價格絕不是一個簡單的這個那叫什麼急術因為這是一個幾合急術的上漲然後於是國庫就維織充水維織充水我們可以看到這批人的當時的影響那麼有些人對未盡這個時代尤其是一些中文系的人對未盡這個時代迷戀的迷戀到了這個痴迷的程度所以把很多好的此外都都給這個未盡這個時代比如說這個所未盡這個時代是人的自覺的時代文的自覺的時代這個文的自覺的時代我是承認的但是說未盡時代是人的自覺的時代我是不承認未盡這個時代衝其量僅僅是擁有了全住縣市優勢的那些人那些門發市族他們自覺的時代他們有了自覺的時代而其他的人完全都是你比如說生活在教滴身份的那些人完全生活在歷史的陰影之中我們不知道他在做什麼真正中國歷史上真正尊重人的時代真正把每一個人都看成平等的時代那是送的那是送的至少在可能性上他開始強調每一個人都是平等的這是非常不同的那麼這個時代的人把所有的社會優勢都急於一生同時這個時代的人又是什麼呢這個時代的人又是極有能力的一個時代他們極有能力他們能力提現在呢比如在水水之戰的時候像謝學員他們這些人平時都是什麼平時讀書嗎極少讀或者讀也就發一範他們都覺得自己比書精采所以就不需要翻書就可以了你看你像激烤這種人根本就是書書最多是為了解釋自己比這個比這個例如酒園要狂多了哪讓狂多了所以書也不大讀的然後他們學習正式嘛也不學習的軍事練習軍事某看電視上也沒有記載他們特別客苦的學習軍事大概最多也就是遊戲遊戲但就是這樣的一群人在水水之戰的時候我們注意水水之戰的這個以弱勝強的這個比例對八比多少對對對對對對而且一戰就積虧因此最踢人的能力是不容質疑的他們的能力從哪來呢我們叫後世主要是什麼後世靠什麼後世一個人學習正式的熟識電視靠讀書來學習正式那麼書本跟正式之間跟這個具體的政治事務之間是有距離的但他們這體人是什麼因為家事始終是執掌一些權力的做官的所以他們耳辱慕然每天聽到的東西每天看到的東西就是怎麼樣治理這個國家所以他們幾乎不需要學習只要在這個環節裡長大他們就是一個致世之能成他們幾乎都是致世都可以成為致世之能成能成為亂世之間熊就不知道全都可以但是這沒有這個時代的人有一個根本的特點就是完全放棄政治最強幾乎是完全放棄政治最強一群有能力的人有力量的人完全放棄政治最強所以整個朝衛以及東西禁東禁的這個父王跟世大夫缺乏承擔意識是有直接關係是有直接關係當時這個有一個西禁末年西禁後期有一個選學的領袖這人叫王岩那時候的選學領袖這個人長得又漂亮又白說他這個白到什麼程度說他這個拿著白玉竹尾這個手皮膚的顏色跟這個白玉竹尾都沒有分別都沒有分別白到這種程度那這樣一個人又善於清談一談起話來如全和泄水住而不結就是套套不覺的這樣一個人套套不覺這樣而且能夠信口慈皇的一個人他說什麼道理都是對因為你博不黨他什麼叫信口慈皇我今天說東我說哎好 你說你們必須來同意沒辦法你博不道我然後我現在是後名我開始說非你們還是博不道我重要的在於你們博不道我所以我說這道理是什麼不重要所以就是這麼一個人他最後到了這個習近列王的時候他被石樂抓到了石樂抓到以後石樂就本來馬上就要殺他然後就在旁邊就在下午的時候就陪著跟他聊天聊了幾句就被他迷住了就不忍殺他就你看著就日影在那寫寫寫寫就是日頭就快落下去了然後旁邊有人提醒他說這個習近的滅亡啊就是因為這個人千萬不要為他迷禍了石樂突然醒了把他埋了吧用一股強推倒了把他埋了所以王岩在林宗之前本來他還想迷禍石樂在繼續做一個不倒翁結果沒成功所以他臨此之前他說我被隨不消設施當年能錄力一框天下合制的一種合制與此與他相對這個書中坡在文章裡老講這個與他相對的一個例子就是王岩的女兒王岩的女兒嫁給了當時的一個王族後來在這個被石樂的一個不降給抓到了以後石樂的不降就逼婚結果王岩的女兒就自殺了然後書中坡就說王岩說你看你到地下的時候你不僅沒有面目見七進王朝的獵族獵族你連你女兒的面目你都你都沒點去進那就這樣一圈了那為什麼會導致這樣一個情況呢這樣情況有兩種情況是導致了習近視人

一方面它有能力,另外一方面它拒绝承担任何现实的政治折子为什么呢?低点,因为他们前面有一个太伟大的时代就是汉莫到三国初期有一个真正英雄背出的时代所以他们在这样的一群光药的英雄之下有一种影响的焦虑这个是一个文学界的一个词就是形容一个大师人出现以后后面的师人都很惨影响的焦虑他必须活在前面一个伟大的阴影之下这个阴影构成了他思想和写作中最根本的焦虑我觉得未尽世人他生活在汉莫三国时期那些伟大的英雄人物的阴影之下这是第一个方面第二个方面在当时他们没有任何可以选择的有价值的政治选择特别在陶伟年轻陶伟年轻我们知道那个时候的政治权力都正主要是在没两家潮市和司马市那两家正当性哪家有正当性哪家都没有严格意义上说哪家都没有对不对?潮伪是从哪家的钱呢?潮伪是从汉代也是串类的到全将来于串事对不对?那么习近也是一样司马市也是一样就是现有的政治势力都没有政治的合法性你无论投身到任何一个政治势力中去都没有任何价值就是你无论是犀生还是获得都没有任何价值这也是激烫软极这些人我觉得比较郁闷的原因所以我们知道软极喝酒喝完了酒就坐着车就狂奔奔到路走到头里面坐在地上就哭叫窮徒之哭然后到了山上就要赶凯说食无英雄使数字成名没有办法他内心中那些康凯激烈的东西都没有任何可以记托的点没有任何可以记托的地方任何东西现世的任何一种政治势力都不值得他们去现身这是一个非常非常大的问题非常大的问题那么正因为这两点我们发现未尽是大夫对的政治承担意识是极为薄弱的他们基本上是完全放弃所以后世像顾言无等人坐到未尽是大夫的时候是叫清谈武国安今天很多研究未尽旋学的人替未尽是大夫辨护说几个真是分子清谈一下就能误国了但纳文是否的真分子可不简单是真是分子那个时候的真是分子首先是谁啊首先是关于首先是关于所以他们的清谈是的确是为这个国家造成了极为历的影响就为历的影响好这是我们的未尽分度的一个一个简单的一个介绍未尽是大夫生存处境的一个简单介绍那么接下来我们就进入未尽的这个未尽是大夫的对未尽分度及思想的一个深入的深入的这个讨论那么在这个讨论中我要讲两个线索从两个线索讲起第一个线索是从这个第一个线索我们从魯迅的这个线索讲起魯迅的线索那么魯迅的线索魯迅给我们留下一个什么样的线索呢我们知道在网上有很多争论争论魯迅是不是国学大师挺无聊的我觉得你要起乳迅于地下你公为它说你是国学大师我故意魯迅魯迅恨不得抽泥这个是跟魯迅这个是风马牛不相极的一件事情但是不可否认的一眼是魯迅想做国学大师一如反感它可能不是国学大师但它讲做国学大师一如反感那你去看漢文学是刚要你去看中国小时候使劣那漢文学是刚要的非常多的段落是值得通贫贝送比如讲这个古诗师究所那些段落比如讲这个厨词的那些段落讲装子的段落讲梦子的段落都值得贝速那都值得贝速还有中国小时候使劣也可以大段的贝速你看人家的骨文写的那骨文写魯迅的骨文写的这个二十世纪前半夜五十年代以前写骨文的有几个人当然以前如果前中书也算一卖吧前中书写一种非常艺手非常地道的骨文但那个地道的骨文里头毫无内容毫无内容那是我认为最糟糕的一种骨文很地道那陈阴确写一种写一首极不地道的骨文但那个骨文里面那个陈玉盾错之气啊是是是值透纸辈能瞬间打透一个人的心理比如他讲这个王冠堂自杀以后他讲说为此文化所画之人到今天这个这样的话对我对我我最代人还有还有一个还有一个深刻的古物那么这个有一个中间的就是魯迅先生魯迅先生是主于骨文写的又地道又能传达内容这个我觉得大家可以去看这个真的可以去看我推荐的这句话那魯迅先生我说他做国学大师一如反掌就从对未尽思想和风度的研究我们就可以看出他在当时应该是在福建在下面还在福建下面一个非常不精役的演讲大概是1927年大概是1927年大概反正是20年代一个非常不精役的演讲大概一度小时的演讲就为未尽思想的研究确立了一个不可起集的点饭不可起集的点饭这个点饭是在汤铜和这个王谣以及藏掌炉沉却之饭另外的一个线索和点饭这篇文章应该是收在华盖集续边里应该是如果没记错叫未尽风度及文章与要及九之关系记下来大家可以找去找来看叫未尽风度及文章与要及九之关系在这篇文章里头陆续先生他就围绕着未尽风度的构成未尽风度的两个核心概念要和解生动的讲述了这个未尽风度的内容接触出了未尽风度的两条最主要的线索两条最主要的线索那么这两条最主要的线索分别告诉我们什么的第一是要的线索第一我们来看这个要的线索那么未尽风度这批人这个未尽世大夫都有一个特点扶要扶什么要呢扶五十三五十三五十三又称寒十三又称寒十三这五十三通过这个名字大家就知道肯定是由五种矿无致经物理变化而成不是化解变化原慎一定是什么经过严谋而成那么五十三不是未尽世大夫才发明的是在汉田就有用来制定的他有一定的要用价值但他有毒但是这个世大有一个人物这个人叫何野这人叫何野那么何野呢他就发明了那种新的扶法他发明了这个新的扶法之后扶之深清而且面色非常好经历旺社所以大家从此大家就开始扶何野是当时什么人物呢何野大家应该知道吧如果预期过一点中国就会使得人应该知道何野是看过三个演艺的人应该知道何野是何尽的孙子何尽的孙子那个汉莫的那个大将军后来是曹操的阳祖曹操的阳祖所以在这个曹卫政治集团里他的他有非常特殊的地位他做到了立部散书立部散书相当于我们今天的组织部部长那么他这个有几个特点一个善清谈是当时的玄业领袖家里啊门庭弱势都在那儿清谈这个地方清谈很重要清谈这个概念我们要在这地方有一个小小的差距在我们整个的线所里有一个小小的差距就是清谈清谈是

是未尽世大夫,封度以及思想的真正在一起。他們的封度和思想基本上都在清壇這個行為裡面提前出來。清壇這個行為裡面。清壇的聚集內容是什麼?這個以後我們再講,他這個是清壇說,他家裡總是門庭落事。第一,許多名士都圍繞在他身邊。所以他有這個服務,武士散的習慣以後,這個武士散迅速就成為全國流行的一個,一個,一個,事情。當然只是一部分人服務。只是服務要的,這部分人服務,這個,這個幾乎是廢話。因為研究那批人有人是不服務要的。那麼武士散呢,服務完了這個有些特點。第一,我們當作他喘食散。喘食散就意味著,服務完武士散之後,吃的食物應該吃什麼呀?吃熱的食物還是冷的食物?冷的食物,為什麼要吃冷的食物呢?因為武士散嘛,他是由熊流黃,吃食紙還有什麼?大家帶五種,礦物是,性很熱很燥,這種食都附近去性很燥。所以要喊食,要喊食。而且不能一次一頓吃太多,吃的雞豬了不行。因為那個本來就燥,外面燥你裡面涼,有雞豬了,因此要少吃多餐,想吃就吃。吃完之後呢,服務完這個散之後呢,要喝一點點酒。喝多,當喝多也沒關係,喝點要喝酒。酒能要溫著喝,酒要溫著喝。所以未盡這個吃鮑西韻裡有一段特別好玩的故事。我們知道環璇是環溫的兒子。環璇有一天在一個地方,這個庭船。然後這個時候是王憲之還是,好像是王憲之。過來去訪問這個訪問環璇。訪問環璇之後,環璇就請他喝酒。這個時候呢,王憲之剛付完散,所以喝酒呢,必須喝什麼酒啊?喝溫酒。因此一杯下去之後,就說,溫來,溫來,溫來,說是一邊說,他每說一句環璇就流淚。因為他犯了誰的會啊,犯了他父親的家會。一說環就流淚,結果這個王憲之就說,我喝不喝呀,我說我走了吧,我走了,然後他說,這個環璇也很砸脫,說犯我家會乾清甚事,你繼續喝你的我哭我的。咱們這個表不妨礙。這個喝溫酒之後,喝溫酒其實是為了處境血液循環。而這是很清楚的。處境血液循環之後才能讓藥效發出來。而且另一個有效的,讓藥效發出來的辦法是刑反。出去散步,不要散步。這個散步是我們後世,我才是以俄傳俄散步。這是服完藥以後繞著橋,繞著城,沒事走橋。中國古人不像我們那麼無聊,還去散步。中國古人沒事在庭院裡賺的,就算了,拿時間去散步。因此呢,這個刑反要走,通過走路史的什麽,史的血液,血液循環更加好,更加下去,然後藥效就發會出來。藥效發會出來以後,除了這個藥有幾個特點,毛細血管擴張,藥效發會毛細血管會擴張,皮膚就變人,又脆又薄,又嫩,又嫩,去美容家體。那麽呢,這樣一個美容家體呢,吃完了以後,吃完了以後就導致了一些行為上的特點,第一,不能穿靴子,因為腳要微微發走,皮膚微微有點發走,有皮膚就變薄,所以穿靴子太緊了,走兩步,皮膚就破了,所以就只能穿一種,叫雞翼的高高脫鞋,穿這個按一個東西,然後能穿緊身衣服嗎?同樣不能穿緊身衣服,所以一定要寬的特別寬鬆,叫俄觀博修,俄觀博修,我們看現在的後來這個畫像裡面,這個未見世人都是穿的,還那麽寬鬆的衣服,其實他們很無奈,不穿,因為沒辦法。第三個方面,衣服穿舊的,因為舊的衣服軟,新的衣服再好的新衣服太也硬,硬就導致皮膚容易磨破,而且僅僅是舊衣服,要老喜也不行,喜歡之後還是一樣,所以最好不喜,所以那個時候讓一個人換一件新衣服,不知道有多困難,再試試看新衣裡就有一個立志,立志講一個世大夫,他這個拒絕穿衣,極考驗穿新衣服,所以夫人每次給他送新衣服,他立刻就派人送回去,有一天他夫人送來新衣服之後,親自過來,他說他正在發火,送來發脾氣,讓他夫人很聰明的說意,說衣服精心如何得救,他一聽起聰明,於是就穿上了這個新衣服,你看穿新衣服都困難,由於衣服又舊穿的時間又久,就容易產生一種現象,就是會生出一些小動物,比如師子跳躁之類,所以我們看這個姬康,我們知道在姬康這個,這個與三句言,絕將樹立講自己,幸福多長,爬騷布,他是非常,他講自己講這個的時候,他講的是很自然的,那個時候,一邊抓著師子一邊彈折曲,那是真正世大師才能做的,這個可不是,一般人能做的,所以大家一看,把那位金風吐就是這個樣子,但是這裡面有自然的,自然天成的一種心態,有一個,自內書有一個詞叫博士,你看人的詞用得多好,叫博士,這個多好,你的抓師的子沒進,這詞用得太差,博士,還有一個人,世生心裡講一個人,講一個小關,關著很小,旁邊也結過一個,叫周以的,周侯從旁邊過去,這個小關的旁邊,在博士,博的很興奮,然後回然忘我,然後一個大關從旁邊進過去,看一不看,你的不理,所以大關已經走過去了,這個人很奇怪,我這麼大一個關,從旁邊過去,旁邊的人,我個人在那抓師子,內心中有起一種心上,它不是,它不是這個扁地,是一種心上,立刻跑去問他,只在他的胸中,只在他的胸膛說,你這個胸膛中有什麼樣?這個問話有兩層,可以聽成兩種意思,一種意思是,你胸中,胸懷有什麼,一種是你在抓什麼,我們看這個龐羅文人的家,我繼續博士如故,一邊博士一邊跟這個大關在說,死宗最是南側處,也不知道這是南側處,還是這是南側處,我們看這種這樣一個自然,牽承的這樣一個風景,但是我們注意,人家生了師子,並不表明人家不漂亮,並表明不漂亮,他們一方面,是不是,一方面我們注意,他們有很多人,有極端的注重自己的儀表,不要這些人都有很多特點,你比如何言,何言這個人,是極為注重自己的儀表,當然他立志天成,顏色整立,所以一般人說到,都不像用在男人身上的詞,都像用在,現在除了超女以外,還有什麼評選人,超女以外還有一個評選,超難的那樣什麼,也很用這樣的詞,只不過他們跟人家這個未盡風度的最大差別,就是沒什麼文況,他說他顏色整立,他說他這個人白,何言極白,他的兄弟應該是為文帝,曹批,讓曹批很記住,曹批覺得說你怎麼可能這麼白,我就夠白了,你比我還白,你沒了多少份,我一定要讓你現原型,我來喝酒,請大家來喝酒,喝完酒之後上酸辣湯,最辣的有湯,然後你之後汗就立刻流出來了,上毛巾,看見有多少份就擦掉了,對我人家一擦完之後,塑塑腳燃,還那麼白,這個家魂特別注重儀表,動靜粉薄布裡手,走到哪兒,都帶著化妝包,整個動靜粉薄布裡手,就走到哪兒都帶著化妝包,行步故影,比你們還過分,你們動靜也許粉薄布裡手,但是行步故影,你們一般還不會做到,你會不會有這種漂亮,這樣一個人,但這批人有一個重要的特點,這批人都是大舊學家,這嚴格意義上用概念的思考方式思考的人,是大舊學家,

基本上不太谈不太有音乐的修养音乐修养比较少也几少写诗他们这批人这是他们的思想上的一特点不要因为人家有一些行为上的你们不能理解就人家对后有东西对后有东西你不要人家服客服客重庆练服客当然可以重庆练因为服客重庆练后面有一整套思想来支撑着这个是不一样的人家这个合宴人家追求漂亮人家背后一整套思想在支撑着所以这个追求漂亮是可以理解我们休息有会儿吧休息五分钟五分钟不能多